Nice, préfecture des Alpes-Maritimes, centre de la Métropole Nice Côte d'Azur et capitale économique et culturelle de la Côte d'Azur. 
Située à l'extrémité sud-est de la France, à une trentaine de kilomètres de la frontière italienne, elle est établie sur les bords de la mer Méditerranée, le long de la baie des Anges et à l'embouchure du Paillon.
Avec 342 295 habitants au dernier recensement de 2013, elle est la cinquième commune de France en population (après Paris, Marseille, Lyon et Toulouse).
Entre mer et montagnes, capitale économique et culturelle de la Côte d'Azur, Nice bénéficie d'importants atouts naturels. Le tourisme, le commerce et les administrations (publiques ou privées) occupent une place importante dans l'activité économique de la ville.  


HISTOIRE

L'histoire de Nice se caractérise essentiellement par deux éléments. C'est tout d'abord une ville frontière, qui, sans compter les périodes d'occupation étrangère, a changé trois fois de souveraineté. Ainsi a-t-elle été successivement provençale, savoyarde-piémontaise (de 1388 à 1860), et enfin française51. C'est ensuite une ville dont l'expansion s'est brutalement accélérée au cours du XXe siècle, essentiellement sous l'effet du développement du tourisme sur la Côte d'Azur à la même époque. Ces deux particularités ont entraîné des conséquences importantes sur le plan social, politique, économique, culturel, et même urbanistique.


UNIVERSITE NICE SOPHIA ANTIPOLIS

L'université de Nice Sophia Antipolis existe depuis 1965 et compte de nombreux campus. 

Le campus Fabron accueille l'IUT de Nice qui abrite plusieurs départements.

L'université est également présente sur la technopole de Sophia Antipolis au sein d'un campus SophiaTech (ex campus STIC - Sciences et technologies de l'information et de la communication) qui rassemble l'école polytechnique universitaire (Polytech'Nice-Sophia), trois départements d'IUT, des laboratoires de recherche en antennes et télécommunications (LEAT) et en informatique (I3S), l'un des centres de recherche de l'Institut national de recherche en informatique et en automatique (INRIA), et EURECOM (école d'ingénieur en systèmes de communication).

Nice est également dotée de plusieurs écoles supérieures spécialisées dans l'informatique et les nouvelles technologies. On y trouve une antenne de l'école privée SUPINFO, ainsi que l'antenne régionale de l'EPITECH (École pour l'informatique et les nouvelles technologies).
 
Néanmoins, leur accès est impossible sans le niveau de diplôme requis.


NICE ET LE NUMÉRIQUE

En 2015, à l'occasion de l'inauguration de l'Espace Delvalle dédié à l'e-santé, la municipalité de la ville de Nice cherche à soutenir l'innovation du numérique. 
L'école Simplon pique alors la curiosité de la ville qui décide de participer au financement d'une nouvelle antenne Simplon, ouverte dès le mois de Septembre 2016.


(sources: Wikipédia, Magazine Ressources)
